3. Sử dụng lệnh ip route
Bạn cũng có thể sử dụng lệnh ip route để tìm interface mạng chính, đặc biệt nếu bạn muốn tìm interface sử dụng cho kết nối mặc định.

ip route show default

Lệnh này sẽ hiển thị dòng như sau:

default via 192.168.1.1 dev eth0


Để chạy trực tiếp các lệnh tc để giới hạn băng thông từ dòng lệnh sudo su, bạn có thể thực hiện theo các bước sau:

1. Truy cập vào terminal với quyền root
Nếu bạn chưa ở quyền root, hãy chuyển sang quyền root bằng lệnh:

bash
Sao chép mã
sudo su
2. Chạy các lệnh tc để giới hạn băng thông
Sau khi bạn đã chuyển sang quyền root, bạn có thể chạy trực tiếp các lệnh tc dưới đây để thiết lập giới hạn băng thông.

Giả sử $interface là tên của interface mạng mà bạn muốn giới hạn băng thông. Thay thế $interface bằng tên interface thực tế (ví dụ: eth0 hoặc ens33).

# Set up traffic control (tc) for bandwidth limitation
tc qdisc add dev eth0 root handle 1: htb default 30
tc class add dev eth0 parent 1: classid 1:1 htb rate 500mbit ceil 500mbit
tc class add dev eth0 parent 1:1 classid 1:30 htb rate 500mbit ceil 500mbit

# Limit all traffic through eth0 to 500Mbps
tc filter add dev eth0 protocol ip parent 1:0 prio 1 u32 match ip src 0.0.0.0/0 flowid 1:30
tc filter add dev eth0 protocol ip parent 1:0 prio 1 u32 match ip dst 0.0.0.0/0 flowid 1:30


4 Kiểm tra giới hạn băng thông
Bạn có thể sử dụng tc để kiểm tra xem các quy tắc băng thông đã được áp dụng chưa:

tc qdisc show dev eth0

#Xóa quy tắc băng thông (nếu cần)
Nếu bạn muốn xóa giới hạn băng thông đã thiết lập, bạn có thể sử dụng lệnh sau:

tc qdisc del dev eth0 root
